新手守则精简版
    此守则是上层mod界对新手moder教育的法则（自娱自乐者不在约束范围内，但是自娱自乐者应有不提问的觉悟），想得到上层高手的教导，必须遵守。如不想受这些“不公平规则”的限制，请你自学成才，不要去用脑残的问题烦别人。


1.所谓MOD的组成，说白了便是素材加代码，注意代码并非编程代码那么复杂，其实这两个，就像搭积木那么简单，因为红警的代码是简单的一句代表一种功能，只要搭配起来，就能发挥作用。很可惜，作为一个落后平台，RA2/YR的平台功能非常有限，大多数新手幻想的种种功能都因为平台限制无法实现。对于这些平台缺陷和限制的了解，可以说是新手和高手差距的重大方面。这些东西怎么办？高手告诉你现有平台无解，便是无解，如果有能绕过平台限制的办法是会告诉你的。总之，告诉你无解，就不要再纠缠。平台就是这么设计的，你能有啥招？你能学汇编去改平台？INI尚且搞不懂，去搞那些move dword add test啥的根本没戏。最好的方法就是适应。很多时候在代码确认无误却无法实现理论上应该有的功能的时候，很简单，平台限制，认命吧，换思路，没什么可问为什么这么限制的。

当然，作为新手，你还需要检查自己的代码有没有拼写错误，互相引用有没有打错字。高手们从来都是复制粘贴，最最安全省事。

2.不能害怕失败，不能害怕错误。MOD不能靠别人做。有代码不知道对不对，少找别人问，测试结果才是硬道理。代码导致弹框或代码失效，自行调试。调试方法告诉你无妨，但是要记住没有人有义务帮你漏洞百出的ini查错。纠缠别人帮你查错，更是不该，因为新手能犯的错误是不可想象的。总之，自己的屁股自己擦。当然，还有一条歪路：嘿嘿嘿，拿钱来，收人钱财，替人消灾。
http://bbs.ra2diy.com/thread-583-1-1.html

3.少去用冷晓辉修改器。冷晓辉编辑器制作粗糙,会导致许多BUG，同时功能也不是很强大，限制很多，都是基础修改。MOD界最强大的INI修改器，就是文本编辑器，记事本，UE。这方面没有捷径。我的建议是，冷晓辉可以用于入门，因为可以生成一个ini，算是不会用XCC Mixer的新手的福音（虽然学XCC也是必要的，而且这个INI没有注释有点不方便）。此外的一切修改应该和编辑器无关。所谓的基础代码熟练，达到入门级别水准，就是记事本修改能力强于此修改器，不会犯此修改器设计缺陷导致的种种错误，如新增单位无图像还有大量弹框踢出等等。

4.你需要了解自己操纵的是个游戏引擎。换句话说，你应该知道，每个单位的每个功能都有特定的代码语句来控制，单位的功能都是人写出来的，你要学会阅读代码，而不是对着一块代码发呆。你看到别人做出的单位的时候就应该想：这个单位用来实现特定功能的语句到底是什么呢？如果你发现一个mod里每个单位的原理你都清清楚楚，你的水平就大于等于作者了。在入门阶段，这个意识一定要养成，这可以帮助你培养出关键代码查询的能力：免疫控制是哪句代码？到免疫控制的单位里找。可以碾压坦克是哪句代码？到可以碾压坦克的单位里找。

说白了，不要问弱智基础问题，很烦人。代码问题自己查找关键句去。

各种通向向别人求助的路，均被此必读否定，至少不被倡导。本必读只倡导新手自己摸索。如何自己摸索就成了个问题。
对于一个新手来说，原版是最好的参照，原版中的大部分都是十分规范合理的，所以，新手要学会利用原版的资源和INI。新的各种物体，例如步兵单位建筑武器，基本都要从原版代码中复制，然后改名改参数做成新的，从零开始的话一个是灰常麻烦，另一个是出错率......对于高手来说尚且是禁区，因为高手也记不得所有必须框架，但是高手为什么是高手，因为高手知道具体内容的写法，所以，新手不要在这上面浪费时间！唯一的方法是复制原版代码，保留框架，修改具体内容。如果你从空白开始写单位代码，出错的话后果自负。


5.什么是新手
满足以下几个条件中的一个或一个以上，在此文件中便可定义为“新手”，此定义至少适用于本文件：
(1)刚刚进入MOD界，不掌握任何MOD技术或掌握的很少。
(2)在代码方面，不断提问不必要的“简单”问题，以提问题代替自己探索。（这是新手的典型错误表现）
(3)不会新增新单位，或不会改造或新增武器。
(4)不会使用XCC Mixer
(5)拥有一个看似庞大的MOD设计，但大部分为山寨、抄袭,或者只是名字好听，实际上没有亮点；或者只是空想，根本没有实现的可能性。
(6)对于原版就有示例的问题或效果的可行性，不能分清什么是平台能实现的，什么是目前不可能实现的。
(7)即使有ini给他看，因为对代码语句的不熟悉也无法解析出其中原理的

6.在你的新手阶段，有如下注意事项
①不要一开始学MOD就急着新增国家新增阵营。那些东西是你在摸索阶段晚期才应该进行的，必须先把基础代码结构搞懂，否则还是看了也不知道它在说什么。等到你明白了MOD结构之后，这些东西完全靠看相关说明书就能掌握了。
②不要在有高手的地方说自己边学边做出来的mod多么厉害，新手mod在高手们看来都是不值一提的东西，很可能你花了很久做出的东西到了高手手上只要几分钟，你觉得自己的信心被打击了，可是你的水平就是那样，有什么办法？还是老老实实练基础，首发就发出一个不错的，像样的作品吧。
③关于MOD基本工具的使用，如XCC Mixer、VXLSE等，请自学。这些软件的使用都很简单，只要有探索精神，很快便能学会，而且比别人教你印象要深，学的更多更牢。
④在你毫无基础时候，先自己试试瞎改，有什么想实现却做不到的先放着，这表示你暂时没这个水平。并非你想什么效果就一定要实现什么，慢慢系统学习总会学会的。如果是原版功能，直接参考。如果是别的mod的内容，既然你玩过它，你就有他的文件，直接提取它的rules，解析代码即可。对于已经存在的效果，提问是一种可耻的行为，被骂活该。某些特殊的局限高手会给出说明。基础功能还不会的，自己查代码词典，看原版ini。不知道什么效果用哪句代码，先通读代码词典。通读绝对没害处，不通读反而有害。代码词典没有的，通常就是不可能实现的效果。厚积薄发的道理都知道，如果你的“作品”是你一边学一边做的，做一点就遇到一个问题，那不叫mod，只能叫练手。
⑤你必须识字，你的眼神不能差劲。教程上白纸黑字写的东西，你如果看不见，看花眼，可不能怪别人。如果你觉得教程有误，先看看自己有没有抄对代码语句吧
⑥高手在新手面前享有至高无上的权威。不在高手名录里的无名小卒无权质疑高手的水平是真是假。现存高手的水平不容任何人质疑，也不需要任何人的考验。如果你想成为高手名录中的一员，拿出你实力的证明。其他小白的支持并不是你的资本，得不到现存高手对你水平的认可，你就是水平不够。不是高手，不要试图和高手一个待遇。

⑦不要什么都不会就想着出作品，召集一群基础都没有的人组一个“工作室”，一堆小白现学现卖，能做出什么东西来？

在你（你们）符合以下所有条件之前，不要动什么作品的想法：
能在1分钟之内添加一个单位
能在1分钟之内添加一套三大组件全新的武器
能编写AI触发
做的新单位带有新素材
对于原版每一个单位的原理和关键代码都清楚明了
玩过大量高端良品mod，保证自己的眼界不至于像GH那么低下

这些是做出有水平作品的基本保证。

⑧有高手肯指点你是你的幸运，高手告诉你该干什么你必须得干什么，两分钟内必须把高手让你做到事情做完。还坚持自己那一套小白做法的，既然你这么自信，还是自学去好了。

7.对于自己的作品
不要自大。自己的东西，自己当然要捧它，可是你客观地审视过没有？实践出真知啊。就算你认为你的才华堪配她的美丽，可是你能保证你能成功？就算你有一个你认为几乎无敌的MOD设计，可是你能保证做出来以后就是个好mod？现实和理想的差距总是那么大。
MOD不能看到什么好就搬，要有自己的亮点，一个MOD不能纯抄袭纯山寨。新手树立一个好的MOD思想对于其MOD构造和MOD的发展十分重要，因此虽注意要汲取别的MOD的优点，但不能完全照搬！别人都做烂了的东西，自己如果没有太大的信心的话就尽量敬而远之！比如被中国做的快发霉了的中国阵营，各个MOD基本都是一回事了，而末日审判做的中国取得了巨大的成功，这无疑与末日审判的脱俗有巨大的关系。因为中国实在是一个做烂了的题材，做一个带中国如果做不出超强水平往往不怎么被人看好，不如不做。如果单纯为了虐电，别发布来丢人现眼了……MODER么，要有那种觉悟，知道手头操纵的东西不过是代码和素材，别以为用名称修改器改个日本出来虐就是爱国，看不透的，心态上还不是个moder。
尽量避免在MOD设计中存在民族倾向和不平衡倾向，例如超强的中国和弱小的日本，洲际导弹等。这种东西实在很让高手反感，这些东西过分简单，改改CSF，调调射程之类，根本没有技术含量。骗骗新手就罢了，高手看了基本必吐槽。被高手吐槽了说不定还感觉很委屈呢。总之，如果还和那些傻瓜玩家一样为共辉里中国强感到高兴，那么你别做MOD了，老老实实去玩你的意淫共辉吧。




概括说：
自己动手，多查资料，少问问题，听高手的指点，不要纠缠别人。




新手要掌握MOD基本技术，必须做的事情：
(1)认真阅读本必读并尽量遵守。
(2)摸索工具软件的使用方法，用XCC提取ini
(3)通读各种教程文件和代码词典，并对照ini，学习ini系统结构
(4)添加一个新单位
(5)添加一个新武器
(6)收集单位的特殊属性代码，并作出各种组合尝试，自己发掘平台限制
(7)自己绘制一个新VXL素材和一个新SHP素材，在游戏成功调用
(8)成功编写一条AI触发

(9)境界提升：理解所有单位都只是图形和性质的组合，图形不影响性质，名字不影响性质，只有功能性代码可以决定单位属性。




附录

MOD界名人堂 这些是真正的权威 凡是列入名人堂的modder 其实力不容质疑

LH_Mouse(sld) MOD界神级人物（耗神），懂得反汇编等多种专业技术，作品中国制造新平台GZ、NPExt以及MOD《无敌之师》，对于新手态度冷暖不定，偶尔可以问问。
MK(ModerKenosis) 代码神，对于代码系统有深刻的研究，作品数据库型MOD《MK实验室》，直接无视菜B，虽然编写了不少教程，但是也发现了菜逼们根本不看教程，所以脾气特别差。本教程的总编和录制者。
独孤木人(Z) MOD界老牌大湿，同时拥有巨猥琐的RA2/YR对战技术，对菜B们态度温和，可以问。
Issly VXL素材帝，色差党领袖，与基础代码领域的交流基本无涉，但是无视菜B。
Zero Fanker(基因突变器) 主力MODER之一，良好的任务制作技术，作品《科技暴动》。
翻译机Cabel(欢译鸡) 恶搞MOD《丧命时刻》制作者(跳票中)，素材帝，作品《金迦胀导Α罚无视菜B，少问。
TMD向往(secondwtq) 素材帝，作品《自由的梦想》，碰到菜B就喷，尽量少问。
终幻 主力MODER之一，会制作任务，作品《第五驱龙》，对新手态度一般，可以问，QQ 453211317。
光之结社(澡堂) MOD界老好人之一，可以问。
尤里复制人X(油茶) 良好的素材处理技术，代表作《白刃》《和谐中国》，前不久已退出MOD界。
鸦口无盐 基佬，作品《赤色烽火》，呃，可以找他要工口资源。
正气凌然 素材制作者，主力MODER之一，作品《现代战争》、《龙怒―和平使命》(尚未完工)，已经消失在MOD界相当一段时间。
不吐皮 MOD界老牌大湿，素材技术很好，作品著名的《兵临城下》系列，长期潜水。
赛特・亮 曾经的TS界的神，作品《反恐联盟》，现已退出TS界，成为SAGE领域的神，你要是问他的话，他就会告诉你，用SAGE吧...
联盟阿林 任务制作者，现已退休。
痞子大盗 主力MODER之一，作品《共和国之辉新世纪》，长期潜水，菜B们不可能接触到他。
虫虫 《阴云密布》系列的作者，永久潜水。
梦如水 主力MODER之一，作品《龙之梦》，永久潜水。
老实人 主力MODER之一，作品《零点行动》，永久潜水。
非常宝贝 《世纪之战》MOD的作者，永久潜水。
红色赛宁 《神龙天舞》作者，下落不明



如果未来的一天，你觉得自己有资格加入名人堂了，拿出自己的作品来吧。